# CPU를 극단적으로 사용하는 애플리케이션 만들기
## 컴퓨터가 프로그램을 실행시키는 과정
- 하드디스크, 메모리, CPU
- 애플리케이션은 일반적으로 하드디스크에 저장됨. 이것을 프로그램이라 부름.
- 하드디스크 내 프로그램을 실행시키면 해당 내용은 메모리에 올라가는데 이를 프로세스라 부름.
- 메모리에 올라간 여러 개의 프로세스 중 적당한 프로세스를 CPU가 선택해 실행시킴. 여기서 적당한 프로세스를 고르는 방법을 '스케줄링'이라 함.
- CPU가 직접 하드디스크와 직접 통신하지 않고, 메모리가 중간에 껴 있는 이유는 각 장치들 간의 속도 차이(병목 현상)를 해결하기 위해서. 속도 차이: 하드 디스크 < 메모리 < CPU. 여기서 메모리와 CPU 사이의 속도 차이를 조금 더 줄이기 위해 캐시 메모리를 두기도 함.

## I/O Burst (Bound) vs CPU Burst (Bound)
- CPU가 하드디스크와 직접 통신하지는 않지만, 결국 상호작용해야 할 필요는 있음. 해당 작업을 하는동안 CPU는 놀고 있는 것이 아닌, 다른 프로세스를 실행시킴으로서, CPU를 효율적으로 사용.
- 이처럼 읽고 쓰는 작업을 '입출력(input/output)', 줄여서 I/O라 함. 프로세스가 I/O를 하는 동안에는 다른 프로세스가 CPU를 사용하는 것. (하드웨어/DB/네트워크에 대한 I/O 존재)
- 한 프로세스 실행 도중, I/O를 하는 시간을 I/O 버스트, CPU에서 실행되는 시간을 CPU 버스트라 함.
- 해당 프로세스가 전체적으로 I/O를 많이 하는 애플리케이션이라면 I/O 바운드 애플리케이션, CPU를 많이 사용하는 애플리케이션은 CPU 바운드 애플리케이션이라 함.

## CPU Bound Application
- 쉽게 이야기해서, I/O를 적게 사용하고 CPU 연산을 많이 사용하는 애플리케이션.
- CPU를 많이 사용하는 애플리케이션을 만드는 방법은 많은데, 그 중 하나가 Hash 연산을 많이 반복하는 애플리케이션.
- 우리가 만들 애플리케이션은 그 중에서도 MD5 연산을 많이 수행하는 애플리케이션.

### cpu-bound-application 빌드 및 배포
- 메이븐에서 cpu > Lifecycle > deploy 클릭.
- target/cpu-0.0.1-SNAPSHOT.jar 파일 생성됨.
- 해당 jar 파일을 github에 올리고 GCP 인스턴스에서 실행시켜보자.

### cpu-instance-1 만들기
- 이름 : cpu-instance-1
- 리전 : 서울
- 머신 구성 : 범용 EC2, e2-micro
- 부팅 디스크 : CentOS 7
- 방화벽 : HTTP, HTTPS 트래픽 허용 체크

### 인스턴스 내에서 wget, java 설치 및 jar 파일 다운
- cpu-instance-1 ssh 접속
- `sudo yum install wget`
- `sudo yum install java`
- jdk 17 다운로드를 위한 명령어 
	- `wget https://download.oracle.com/java/17/latest/jdk-17_linux-x64_bin.rpm`
	- `sudo rpm -ivh jdk-17_linux-x64_bin.rpm`
	- 출처 : https://www.infracody.com/2022/12/install-java17-on-centos7.html
- `wget https://github.com/kho903/backend-foo-101/raw/main/jar-file/cpu-0.0.1-SNAPSHOT.jar`

### 인스턴스 내에서 jar 파일 실행
- java 로 jar 파일 실행 : `sudo java -jar cpu-0.0.1-SNAPSHOT.jar`
- f12 통해 얼마나 걸리는지 확인 
	- "ip주소/hash/123" - 약 60ms
	- "ip주소/hello" - 약 14ms

