# 03. jenkins를 이용해서 배포하기
## Jenkins
- Jenkins 란, 개발자의 요청을 받아서 빌드와 배포를 해줌.
- Jenkins는 많은 일을 해주는데, 대표적으로 Build & Deploy, Batch를 해줌.
	- Batch란 일괄 처리로, 실시간 처리가 아닌 모아서 처리하는 것을 의미. 주기적으로 처리해준다는 의미로 통용됨.
- 지금까지 빌드와 배포를 모두 수동으로 해 주었음. 이를 Jenkins로 자동화할 수 있음.
- 젠킨스 인스턴스를 세팅하고 ssh를 통해 배포할 준비를 해보자.
- 먼저 기존 인스턴스를 모두 삭제

## 인스턴스 만들기
- 젠킨스와 워커 인스턴스를 각각 만들어보자.

### 젠킨스 인스턴스
- jenkins-instance-1
- 서울 리전
- e2/e2-micro
- Centos 7
- http / https 트래픽 허용

### 워커 인스턴스
- cpu-worker-instance-1 
- 서울 리전
- e2/e2-micro
- Centos 7
- http / https 트래픽 허용

## 젠킨스 인스턴스에 젠킨스 및 필요한 패키지 설치
- wget 설치 : `sudo yum install wget`
- 자바17 설치
	- `wget https://download.oracle.com/java/17/latest/jdk-17_linux-x64_bin.rpm`
	- `sudo rpm -ivh jdk-17_linux-x64_bin.rpm`
- 메이븐 3.8.8 설치
	- `wget https://archive.apache.org/dist/maven/maven-3/3.8.8/binaries/apache-maven-3.8.8-bin.tar.gz`
	- `tar xvfs apache-maven-3.8.8-bin.tar.gz`
	- `mv apache-maven-3.8.8 maven`
	- /etc/profile 에 다음을 추가
	```text	
	MAVEN_HOME=/home/$USER/maven
	PATH=$PATH:$JAVA_HOME:$MAVEN_HOME/bin
	export MAVEN_HOME
	```
	- `source /etc/profile` 적용
	- `mvn -version` 확인
- git 설치 : `sudo yum install git`
- docker 설치 : `sudo yum install docker`
- 젠킨스 설치 : `sudo wget -O /etc/yum.repos.d/jenkins.repo https://pkg.jenkins.io/redhat-stable/jenkins.repo`
- `sudo rpm --import https://pkg.jenkins.io/redhat-stable/jenkins.io-2023.key`
- `sudo yum install jenkins`
- `sudo systemctl start jenkins`
- `sudo systemctl status jenkins` 
- Active: active (running) 정상작동.
- 설치 완료 및 정상 작동 확인.
- timeout 해결
	- 인스턴스 늘리기
- font error 해결	
	- jdk/lib/fontconfig.properties 에 다음을 추가 
	```properties
	version=1
	sequence.allfonts=default
	```

## 젠킨스 8080 포트 열기
- 방화벽 규칙 설정에서 방화벽 규칙 만들기
- jenkins-web
- 로그 사용안함
- 네트워크 default
- 우선순위 1000
- 트래픽 방향 수신
- 일치 시 작업 허용
- 대상 : 네트워크의 모든 인스턴스
- 소스 필터 : IP 범위
- 소스 IP 범위 : 0.0.0.0/0
- 보조 소스 필터 : 없음
- 프로토콜 및 포트 : 지정된 프로토콜 및 포트 - tcp 8080

## 젠킨스 플러그인 설치
- 젠킨스 주소 -> 젠킨스 관리
- 플러그인 관리 -> 설치가능 탭
- search에 SSH -> Publish Over SSH 체크 -> 재시작없이 설치하기

## 개인키와 공개키
- 현재 

## 80번 포트 열어주기
- 젠킨스 인스턴스의 8080번 포트를 열어주어야 함.
- 방화벽 규칙설정 -> 방화벽 규칙 만들기
- 이름 : jenkins-web
- 로그 사용안함.
- 트래픽 방향 : 수신
- 일치시 작업 : 허용
- 대상 : 네트워크의 모든 인스턴스
- 소스 필터 : IP 범위
- 소스 IP 범위 : 0.0.0.0/0
- 보조 소스 필터 : 없음
- 프로토콜 및 포트
	- 지정된 프로토콜 및 포트
	- tcp: 8080

## 젠킨스 접속 및 설정
- GCP주소:8080 -> Unlock Jenkins 페이지로 리다이렉트
- 초기 비밀번호 경로 확인
	- `sudo cat /var/lib/jenkins/secrets/initialAdminPassword`
- 붙여넣기 후 접속
- Install suggested plugins
- Create First Admin User -> save and continue
- Instance Configuration : URL 그대로 -> Save and Finish
- Start using Jenkins

## Publish Over SSH 플러그인 설치 
- 젠킨스 관리 -> Plugin -> Public Over SSH 설치

## 배포
- 보편적으로 사용하는 방법은 ssh를 통해 접속해 배포하는 것.
- 젠킨스가 워커로 접속해 도커 이미지를 풀 받고 런 시키는 것.
- 여기서 문제점은 젠킨스만 워커의 ssh로 접속할 수 있도록 만들어야 함.
- 젠킨스 인스턴스만 워커 인스턴스로 접속할 수 있도록 설정해보자.
- 암호학에서 대칭키와 비대칭키라는 방식.
- 

- 해야할 일 : 젠킨스에서 젠킨스의 개인키와 공개키 쌍을 만들어 
- `ssh-keygen -t rsa -f ~/.ssh/id_rsa`
- `cd .ssh` -> 여기서 `id_rsa`는 개인키 `id_rsa.pub`이 공개키가 생성된 것을 확인할 수 있음.
- `cat id_rsa.pub`을 복사.
- worker 인스턴스 ssh 접속
- `vim ~/.ssh/authorized_keys`에 공개키 등록
- 권한 변경
	- `chmod 700 ~/.ssh`
	- `chmod 600 ~/.ssh/authorized_keys`
- 젠킨스 페이지 > 젠킨스 관리 > 시스템 설정
- 가장 아래에 Publish over SSH에서 추가
	- Key 칸에는 개인키 추가 : `cat id_rsa`
	- SSH Servers 추가
		- name : cpu-worker-instance1
		- Hostname : 내부 IP
		- Username : 계정 id
		- Remote Directory : Home Directory
	- test configuration : success
- 저장

## cpu worker instance 1 에 대한 배포 스크립트 작성
- 새로운 Item
- 이름 : cpu-worker-instance-1 deploy
- Freestyle project
- 빌드 후 조치 추가 -> Send build artifacts over SSH
	- Name : cpu-worker-instance-1
	- 고급 : Verbose output in console : 로그를 자세히 출력해줌.
	- Exec command 에 도커 런 명령어 입력
		- `nohup docker run -p 8080:80 kho903/spring-boot-cpu-bound > /dev/null 2>&1 &` 저장
- 빌드 후 외부 아이피/hash/123 확인

## 정리
- 젠킨스 인스턴스와 워커 인스턴스 만들기
- 젠킨스 세팅
- 젠킨스의 개인 키 공개키 쌍 만들기
- 공개키는 GCP 메타데이터에 등록
- 젠킨스에서 워커 인스턴스로 배포하도록 설정해서 워커 인스턴스에서 도커 이미지를 pull 받아서 run 시키도록 함.



