# nginx를 통한 로드밸런싱 구성
- nginx 를 앞에 두고 뒤쪽에 3대의 CPU 바운드 애플리케이션 서버를 만들자.

## 머신 이미지 만들기
- 동일한 인스턴스를 만들기 위해 머신 이미지 사용.
- 기존에 만들었던 인스턴스를 복제할 수 있는 기능 제공.
- 머신 이미지 만들기
	- cpu-worker-instance-image
	- 소스 VM 인스턴스 : cpu-worker-instance-1
- 머신 이미지로 만들어진 인스턴스들은 전부 cpu-worker-instance-1 과 동일한 환경을 가지게 됨.
	- 동일한 환경은 설치한 패키지, 기타 파일들에 대한 내용이 포함. 젠킨스 배포 관련 설정 또는 8080포트로 띄운 도커 애플리케이션은 해당되지 않음.
	- 위치 : 멀티 비전
	- 암호화 : 구글 관리 키
- 만들어진 머신 이미지로 인스턴스 만들기
	- cpu-worker-instance-2, 3
	- 리전 : 서울
	- 머신은 그대로 e2-micro
	- OS 는 변경 불가
	- HTTP/HTTPS 트래픽 허용
- 만들어진 인스턴스 내에서는 애플리케이션이 띄어져 있지 않음.
- 새로 만든 인스턴스에도 배포를 진행해보자.

## 새로 만든 인스턴스에 배포
- Jenkins 관리 > 시스템 설정 > 아래 SSH Server 두 개 추가.
	- hostname에는 해당하는 내부 ip
	- test configuration > Success > 저장
- 기존 Item 이름 변경
	- cpu-worker-instance-1 deploy -> cpu-worker-instance deploy
- 구성 > add Server 2개 각각 해주기.
	- 배포 스크립트를 수정해 추가로 로그를 남길 수 있도록 설정.
	- `nohup docker run -p 8080:80 kho903/spring-boot-cpu-bound > nohup.out 2>&1 &`
- Build now로 배포.
- 젠킨스 콘솔상에는 문제가 없는 것으로 보이지만, 각 인스턴스 SSH에서 로그를 확인해보자.
	- `tail -f nohup.out`
	- cpu-instance-1 은 이미 8080 포트가 사용중.
	- cpu-instance-2와 3은 현재 도커 데몬이 실행 중이지 않다고 출력.
- 도커 데몬을 실행시켜 주기 위해 2, 3번에서 다음 명령어를 실행시켜보자.
	- `sudo systemctl start docker`
	- `sudo chmod 666 /var/run/docker.sock`
- 이제 Nginx를 본격적으로 세팅해보자.

### Nginx 인스턴스 만들기
- 이름 : nginx-instance-1
- 리전 : 타이완
- 머신 유형 : e2-medium
- 부팅 디스크 : CentOS 7
- HTTP / HTTPS 트래픽 허용

### Nginx 인스턴스로 접속
- `sudo yum install nginx`
- `sudo systemctl start nginx`
- 외부 ip로 접속하면 바로 nginx 가 실행된 것을 알 수 있음.

### Nginx 로드밸런싱 설정
- `sudo vim /etc/nginx/nginx.conf`
- `include /etc/nginx/conf.d/*.conf` 의 아래에 다음을 추가
```text
upstream cpu-bound-app {
	server 내부_IP_주소 weight=100 max_fails=3 fail_timeout=3s;
	server 내부_IP_주소 weight=100 max_fails=3 fail_timeout=3s;
	server 내부_IP_주소 weight=100 max_fails=3 fail_timeout=3s;
}
```
- 아래의 server 내에 location을 추가
```text
server {

	...
	include /etc/nginx/default.d/*.conf

	location / {
		proxy_pass http://cpu-bound-app;
		proxy_http_version 1.1;
		proxy_set_header Upgrade $http_upgrade;
		proxy_set_header Connection 'upgrade';
		proxy_set_header Host $host;
		proxy_cache_bypass $http_upgrade;
	}
}
```
- restart 나 reload를 하면 적용됨. 현재 ip 주소에서 /hash/123 을 입력시 nginx error 페이지를 볼 수 있음.
- `sudo systemctl reload nginx`
- nginx 인스턴스 외부 아이피 주소/hash/123 의 응답이 잘 나오는 것을 확인할 수 있음.



